## 1.1 合約維護

### 1.1.1 建立利率議價合約

#### 1.1.1.1 功能描述

此功能進行利率議價合約新增相關的檢核或建檔動作。若輸入的［是否確認操作］欄位為Y，才進行建檔動作，否則僅進行檢核動作。

#### 1.1.1.2 處理流程

- **1.** 依據API輸入的［是否確認操作］欄位判斷，若為Y則接續檢核結果進行建檔處理；若為N則僅執行檢核流程。

- **2.** 必填欄位判斷：

    - **A.** 若輸入的［合約類型］為＂定存＂(TDM)，則需判斷以下欄位是否填寫：［起息日期］、［產品別］、［期間單位1］、［期間值1］、［承作金額］，若有任一欄位為空，則需回覆錯誤訊息＂未填寫定存必填欄位（B00009）＂，並結束處理流程。(規格請參考1.1.1.4.I)

- **3.** 分行／交易室共通檢核：

    - **A.** 各幣別最高承作利率上限檢核

        - **a.** 根據API輸入的［幣別］至【tb_max_interest_setting】取得對應的［最高利率上限］，若查無該幣別資料，則回覆錯誤訊息＂無法進行此幣別議價（B00008）＂，並結束處理流程。(參照表格 1.1.1.3.5)

        - **b.** 根據輸入的［合約類型］、［幣別］、［期間單位］、［期間值］查詢【tb_max_interest_setting】，取得該組合之［最高利率］：(參照表格 1.1.1.3.5)

            - **I.** ［合約類型］若為＂活存＂(DDA)，根據輸入的［幣別］查詢［期間單位］、［期間值下限］、［期間值上限］皆為空的［最高利率］。

            - **II.** ［合約類型］若為＂定存＂(TDM)，根據輸入的［幣別］、［期間單位］、［期間值］查詢［期間單位］相同，且［期間值］介於［期間值下限］、［期間值上限］的［最高利率］。

        - **c.** 若輸入的［承作利率］大於查詢取得的［最高利率］，則不可執行利率議價，須回傳錯誤訊息＂承作利率超過最高承作利率上限。（B00001）＂，並結束處理流程。

    - **B.** 利害關係人檢核：依輸入的［客戶識別號］發查中台關係人組件「檢核利害關係人」API，確認該客戶、交易人是否為金控利害關係人（［是否為金利害關係人）＝Y且［金控關係人類型］＝1）

        - **a.** 若是且［是否確認操作］為N，則於response將［是否為金控利害關係人］回覆為Y，以供前端顯示對應訊息（＂此客戶為利害關係人，應注意交易條件不得優於其他同關對象＂）。

        - **b.** 若是且［是否確認操作］為Y，則於交易完成後更新【tb_deposit_interest_contract】的［是否為金控利害關係人］回覆為Y，以供前端顯示對應訊息（＂此客戶為利害關係人，應注意交易條件不得優於其他同關對象＂）。(參照表格 1.1.1.3.2)

            > 📋 [**表 2**](./tables.md#table-2)

- **4.** 若輸入的［是否為分行］＝Y（為分行），則進行以下檢核：

    - **A.** 分行權限檢核：

        - **a.** FTP利率加減碼檢核：

            - **I.** 透過GBP的MIM API（MIM-87）查詢FTP利率：

                > 📋 [**表 3**](./tables.md#table-3)

            - **II.** 若查無FTP利率，回覆錯誤訊息＂查無GBP參數，無法進行交易（B00015）＂，並結束處理流程。

            - **III.** 至【tb_ftp_range_setting】根據輸入的［幣別］取得［FTP利率減碼下限］、［FTP利率加碼上限］，若查無該幣別資料，則回覆錯誤訊息＂無法進行此幣別議價（B00008）＂，並結束處理流程。(參照表格 1.1.1.3.4)

            - **IV.** 若輸入的［承作利率］未在（FTP利率－［FTP利率減碼下限］）～（FTP利率＋［FTP利率加碼上限］）範圍內，則需回覆錯誤訊息＂超過分行承作上限，請透過交易室進行議價（B00004）＂，並結束處理流程。

        - **b.** 客戶當日累積金額上限檢核：

            - **I.** 至【tb_customer_branch_setting】取得［客戶額度金額上限］，若輸入的［幣別］未於參數檔內設定，則以GBP的BBP API（BBP-45）查詢基幣幣別，取得基幣設定資料後，透過GBP的MIM API（MIM-21）取得成本中價進行換匯。(參照表格 1.1.1.3.3)

                > 📋 [**表 4**](./tables.md#table-4)

                > 📋 [**表 5**](./tables.md#table-5)

                - **i.** 若查無匯率，回覆錯誤訊息＂查無GBP參數，無法進行交易（B00015）＂，並結束處理流程。

            - **II.** 換匯：

                > 📋 [**表 6**](./tables.md#table-6)

            - **III.** 至【tb_deposit_interest_contract】根據輸入的［客戶識別號］將［訂約日期］也為當日的合約［等值基幣金額］與前項兌換為基幣的承作金額一併加總。(參照表格 1.1.1.3.6)

            - **IV.** 若加總後的［等值基幣金額］大於［客戶額度金額上限］，需回覆錯誤訊息＂超過分行承作上限，請透過交易室進行議價（B00004）＂，並結束處理流程。

        - **c.** 分行單筆承作上限檢核：

            - **I.** 至【tb_customer_branch_setting】取得［分行單筆承作上限］，若輸入的［幣別］未於參數檔內設定，則以GBP的BBP API（BBP-45）查詢基幣幣別，取得基幣設定資料後，透過GBP的MIM API（MIM-21）取得成本中價進行換匯。(參照表格 1.1.1.3.3)

                > 📋 [**表 7**](./tables.md#table-7)

                > 📋 [**表 8**](./tables.md#table-8)

                - **i.** 若查無匯率，回覆錯誤訊息＂查無GBP參數，無法進行交易（B00015）＂，並結束處理流程。

            - **II.** 換匯：

                > 📋 [**表 9**](./tables.md#table-9)

            - **I.** 若輸入的［承作金額］大於［分行單筆承作上限］，則需回覆錯誤訊息＂超過分行承作上限，請透過交易室進行議價（B00004）＂，並結束處理流程。

        - **d.** 分行當日累積上限檢核：

            - **I.** 至【tb_customer_branch_setting】取得［分行當日承作上限］，若輸入的［幣別］未於參數檔內設定，則以GBP的BBP API（BBP-45）查詢基幣幣別，取得基幣設定資料後，透過GBP的MIM API（MIM-21）取得成本中價進行換匯。(參照表格 1.1.1.3.3)

                > 📋 [**表 10**](./tables.md#table-10)

                > 📋 [**表 11**](./tables.md#table-11)

                - **i.** 若查無匯率，回覆錯誤訊息＂查無GBP參數，無法進行交易（B00015）＂，並結束處理流程。

            - **II.** 換匯：

                > 📋 [**表 12**](./tables.md#table-12)

            - **I.** 至【tb_deposit_interest_contract】根據輸入的［分行代碼］將［訂約日期］也為當日的合約［等值基幣金額］與前項兌換為基幣的承作金額一併加總。(參照表格 1.1.1.3.6)

            - **II.** 若加總後的［等值基幣金額］大於［分行當日承作上限］，則需回覆錯誤訊息＂超過分行承作上限，請透過交易室進行議價（B00004）＂，並結束處理流程。

        - **e.** 上述檢核未通過者，需回覆對應錯誤訊息，並由前端轉至交易室進行覆處理後，再進行建檔；否則可接續進行後續檢核。

    - **B.** 註記欄位必填檢核：

        - **a.** 檢核輸入的［承作利率］與FTP利率：

            - **I.** 若［承作利率］≦ FTP利率，則［註記］欄位為非必填。

            - **II.** 若［承作利率］＞FTP利率，則［註記］欄位為必填，若無填寫資料需回覆錯誤訊息＂未填寫註記（B00002）＂，並結束處理流程。

        - **C.** 若前幾項分行權限檢核皆通過，且［是否確認操作］＝Y，則可於分行透過經辦建檔，惟須進行主管覆核動作。

- **5.** 若輸入的［是否為分行］＝N（為交易室），則僅進行分行／交易室共通檢核，並依檢核結果是否成功決定處理流程是否往下。

- **6.** 若輸入的［是否確認操作］＝Y，則於檢核通過後進行建檔處理，並回傳建檔結果（包含議價編號）；否則僅回覆檢核結果。

    - **A.** ［議價編號］：格式為年月日 8 碼＋IR＋4 碼流水號，如：20251209IR0001。

    - **B.** ［分行類型］預設填為＂DBU＂。

    - **C.** ［合約狀態］由經辦送出後預設為＂未覆核＂(SUBMIT)。

    - **D.** ［訂約日期］為系統日。

    - **E.** 若［合約類型］＝＂活存＂(DDA)，則［承作金額］寫入0。

    - **F.** ［等值基幣金額］

        - **a.** 若合約輸入的［幣別］為基幣，則與［承作金額］相同。

        - **b.** 若合約輸入的［幣別］不為基幣，則為前述處理流程中，換為基幣的金額。

#### 1.1.1.3 資料表操作概覽

1. 異動資料表總表

表格 1.1.1.3.1 異動的資料表

            > 📋 [**表格 1.1.1.3.1 異動的資料表**](./tables.md#table-13)

2. 詳細欄位對應

表格 1.1.1.3.2 建立新的利率議價合約tb_deposit_interest_contract (Insert)

            > 📋 [**表格 1.1.1.3.2 建立新的利率議價合約tb_deposit_interest_contract (Insert)**](./tables.md#table-14)

表格 1.1.1.3.3 查詢分行權限相關參數tb_customer_branch_setting (Select)

            > 📋 [**表格 1.1.1.3.3 查詢分行權限相關參數tb_customer_branch_setting (Select)**](./tables.md#table-15)

表格 1.1.1.3.4 查詢FTP利率加減碼範圍 tb_ftp_range_setting (Select)

            > 📋 [**表格 1.1.1.3.4 查詢FTP利率加減碼範圍 tb_ftp_range_setting (Select)**](./tables.md#table-16)

表格 1.1.1.3.5 查詢各幣別最高承作利率上限tb_max_interest_setting (Select)

            > 📋 [**表格 1.1.1.3.5 查詢各幣別最高承作利率上限tb_max_interest_setting (Select)**](./tables.md#table-17)

表格 1.1.1.3.6 查詢合約基幣承作金額資料tb_deposit_interest_contract (Select)

            > 📋 [**表格 1.1.1.3.6 查詢合約基幣承作金額資料tb_deposit_interest_contract (Select)**](./tables.md#table-18)

#### 1.1.1.4 API整合概覽

            - **I.** 內部API規格

詳參附件「06-利率議價(contracts)-API Specification-v1.02」API規格

            - **II.** 外部 API 清單

                > 📋 [**表 19**](./tables.md#table-19)

                - **i.** 外部 API：關係人組件 - 檢核利害關係人-

Request

URL: POST /stakeholders/{customerRefNo}/_actions/check-stakeholders

                    > 📋 [**表 20**](./tables.md#table-20)

Response

                    > 📋 [**表 21**](./tables.md#table-21)

                - **ii.** 外部 API：MIM-87 - Get latest Interest rate

Request

URL: GET /interest-rates/{currency}/{rate-type}/{for-date}/{entity-id}/{rate-period-freq}/{rate-period-value}/latest

                    > 📋 [**表 22**](./tables.md#table-22)

Response

                    > 📋 [**表 23**](./tables.md#table-23)

                - **iii.** 外部 API：BBP-45 - Get a specific Configurable Parameter record

Request

URL: GET /configurable-parameter/{parameter}/{applicability}/{applicability-entity}

                    > 📋 [**表 24**](./tables.md#table-24)

Response

                    > 📋 [**表 25**](./tables.md#table-25)

                - **iv.** 外部 API：MIM-21 - Fetch exchange rates for a given date

Request

URL: GET /exchange-rates/fetch

                    > 📋 [**表 26**](./tables.md#table-26)

Response

                    > 📋 [**表 27**](./tables.md#table-27)

                - **v.** 外部 API：MIM-交叉幣別試算(客製化)

Request

URL: POST

                    > 📋 [**表 28**](./tables.md#table-28)

Response

                    > 📋 [**表 29**](./tables.md#table-29)

### 1.1.2 更新利率議價合約狀態

    - **1.** 功能描述

此功能於主管覆核、經辦取消、刪除合約等時機進行利率議價合約狀態更新。

#### 1.1.2.1 處理流程

- **1.** 至【tb_deposit_interest_contract】查詢輸入的［議價編號］是否存在，若不存在則回覆錯誤訊息＂查無此議價編號（B00003）＂，並結束流程；若存在則接續處理。(參照表格1.1.2.3.2)

- **2.** 若輸入的［合約狀態］＝＂未覆核＂(SUBMIT)，需回覆錯誤訊息＂合約狀態更新錯誤（B00013）＂，並結束處理流程。

- **3.** 根據輸入的［合約狀態］更新該筆［議價編號］的合約狀態(參照表格1.1.2.3.3)

    - **A.** 若輸入的［合約狀態］為＂已覆核＂(APPROVE)：

        - **a.** 需檢核【tb_deposit_interest_contract】中該［議價編號］對應之［合約狀態］為＂未覆核＂(SUBMIT)，若是則可接續處理流程；若否則回覆錯誤訊息＂合約狀態更新錯誤（B00013）＂，並結束流程。(參照表格1.1.2.3.2)

        - **b.** 更新【tb_deposit_interest_contract】的［覆核主管］及［覆核日期］為輸入資料，並將［合約狀態］更新為＂已覆核＂(APPROVE)。(參照表格1.1.2.3.3)

    - **B.** 若輸入的［合約狀態］為＂已取消＂(CANCEL)：

        - **a.** 需檢核【tb_deposit_interest_contract】中該［議價編號］對應之［合約狀態］為＂未覆核＂(SUBMIT)，若是則可接續處理流程；若否則回覆錯誤訊息＂合約狀態更新錯誤（B00013）＂，並結束流程。(參照表格1.1.2.3.2)

        - **b.** 更新【tb_deposit_interest_contract】［合約狀態］為＂已取消＂(CANCEL)。(參照表格1.1.2.3.3)

    - **C.** 若輸入的［合約狀態］為＂已刪除＂(DELETE)，為生效後合約刪除流程，需進行刪除檢核：

        - **a.** 需檢核【tb_deposit_interest_contract】中該［議價編號］對應之［合約狀態］為＂已覆核＂(APPROVE)，若是則可接續處理流程；若否則回覆錯誤訊息＂合約狀態更新錯誤（B00013）＂，並結束流程。(參照表格1.1.2.3.2)

        - **b.** 根據輸入的［議價編號］至【tb_deposit_interest_quota_usage】查詢判斷該議價合約是否已進行交易，(參照表格1.1.2.3.4)

            - **I.** 已使用判斷及處理：至【tb_deposit_interest_quota_usage】查詢該議價編號，若有［明細狀態］＝＂實佔＂(ACTUAL)的交易明細，則表示為已使用，需回覆錯誤訊息＂該議價合約已使用，無法刪除（B00006）＂，並結束處理流程。(參照表格1.1.2.3.4)

            - **II.** 未使用判斷及處理：至【tb_deposit_interest_quota_usage】查詢該議價編號，若無［明細狀態］＝＂實佔＂(ACTUAL)的交易明細，則表示尚未使用，可將該筆議價合約刪除。更新【tb_deposit_interest_contract】［合約狀態］為＂已刪除＂(DELETE)。(參照表格1.1.2.3.3) (參照表格1.1.2.3.4)

#### 1.1.2.2 資料表操作概覽

1. 異動資料表總表

表格 1.1.2.3.1 異動的資料表

                > 📋 [**表格 1.1.2.3.1 異動的資料表**](./tables.md#table-30)

2. 詳細欄位對應

表格 1.1.2.3.2 查詢合約狀態檢核tb_deposit_interest_contract (Select)

                > 📋 [**表格 1.1.2.3.2 查詢合約狀態檢核tb_deposit_interest_contract (Select)**](./tables.md#table-31)

表格 1.1.2.3.3 更新合約狀態tb_deposit_interest_contract (Update)

                > 📋 [**表格 1.1.2.3.3 更新合約狀態tb_deposit_interest_contract (Update)**](./tables.md#table-32)

表格1.1.2.3.4查詢合約使用狀況（刪除時）tb_deposit_interest_quota_usage (Select)

                > 📋 [**表 33**](./tables.md#table-33)

#### 1.1.2.3 API整合概覽

            - **I.** 內部API規格

詳參附件「06-利率議價(contracts)-API Specification-v1.02」API規格

                - **II.** 外部 API 清單

N/A

### 1.1.3 修改利率議價合約

    - **1.** 功能描述

此功能進行利率議價合約修改相關的檢核或更新動作。若輸入的［是否確認操作］欄位為Y，才進行更新動作，否則僅進行檢核動作。

#### 1.1.3.1 處理流程

    - **1.** 前置作業：至【tb_deposit_interest_contract】根據輸入的［議價編號］取得原合約內容，以進行後續檢核處理；若查無此議價編號，則回覆錯誤訊息＂查無此議價編號（B00003）＂並結束處理流程。(參照表格1.1.3.3.2)

- **2.** 依據API輸入的［是否確認操作］欄位判斷，若為Y則接續檢核結果進行資料更新處理；若為N則僅執行檢核流程。

- **3.** 根據輸入的［議價編號］至【tb_deposit_interest_quota_usage】查詢判斷該議價合約是否已進行交易，(參照表格1.1.3.3.4)

    - **A.** 已使用判斷及處理：至【tb_deposit_interest_quota_usage】查詢該議價編號，若有［明細狀態］＝＂實佔＂(ACTUAL)的交易明細，則表示為已使用，需回覆錯誤訊息＂該議價合約已使用，無法修改（B00005）＂，並結束處理流程。(參照表格1.1.3.3.4)

    - **B.** 未使用判斷及處理：至【tb_deposit_interest_quota_usage】查詢該議價編號，若無［明細狀態］＝＂實佔＂(ACTUAL)的交易明細，則表示尚未使用，可進行合約部分內容修改，包括：客戶識別號、起息日期、有效日期（迄）、幣別、承作利率、承作金額、利率代碼、承作利率期間別、備註，並針對修改後的內容進行檢核。(參照表格1.1.3.3.4)

        - **a.** 必填欄位判斷：

            - **I.** 若輸入的［合約類型］為＂定存＂(TDM)，則需判斷以下欄位是否填寫：［起息日期］、［產品別］、［期間單位1］、［期間值1］、［承作金額］，若有任一欄位為空，則需回覆錯誤訊息＂未填寫定存必填欄位（B00009）＂，並結束處理流程。(規格請參考1.1.3.4.I)

        - **b.** 分行／交易室共通檢核：

            - **I.** 各幣別最高承作利率上限檢核

                - **i.** 根據API輸入的［幣別］至【tb_max_interest_setting】取得對應的［最高利率上限］，若查無該幣別資料，則回覆錯誤訊息＂無法進行此幣別議價（B00008）＂，並結束處理流程。(參照表格1.1.3.3.7)

                - **ii.** 根據輸入的［合約類型］、［幣別］、［期間單位］、［期間值］查詢【tb_max_interest_setting】，取得該組合之［最高利率］：(參照表格1.1.3.3.7)

                    - **A.** ［合約類型］若為＂活存＂(DDA)，根據輸入的［幣別］查詢［期間單位］、［期間值下限］、［期間值上限］皆為空的［最高利率］。

                    - **B.** ［合約類型］若為＂定存＂(TDM)，根據輸入的［幣別］、［期間單位］、［期間值］查詢［期間單位］相同，且［期間值］介於［期間值下限］、［期間值上限］的［最高利率］。

            - **II.** 利害關係人檢核：依輸入的［客戶識別號］發查中台關係人組件「檢核利害關係人」API，確認該客戶、交易人是否為金控利害關係人（［是否為金利害關係人）＝Y且［金控關係人類型］＝1），

                - **i.** 若是且［是否確認操作］為N，則於response將［是否為金控利害關係人］回覆為Y，以供前端顯示對應訊息（＂此客戶為利害關係人，應注意交易條件不得優於其他同關對象＂）。

                - **ii.** 若是且［是否確認操作］為Y，則於交易完成後更新【tb_deposit_interest_contract】的［是否為金控利害關係人］欄位為Y，以供前端顯示對應訊息（＂此客戶為利害關係人，應注意交易條件不得優於其他同關對象＂）。(參照表格1.1.3.3.3)

                    > 📋 [**表 34**](./tables.md#table-34)

        - **c.** 若輸入的［是否為分行］＝Y（為分行），則進行以下檢核：

            - **I.** 分行權限檢核：

                - **i.** FTP利率加減碼檢核：

                    - **1.** 透過GBP的MIM API（MIM-87）查詢FTP利率：

                        > 📋 [**表 35**](./tables.md#table-35)

                    - **2.** 若查無FTP利率，回覆錯誤訊息＂查無GBP參數，無法進行交易（B00015）＂，並結束處理流程。

                    - **3.** 至【tb_ftp_range_setting】根據輸入的［幣別］取得［FTP利率減碼下限］、［FTP利率加碼上限］，若查無該幣別資料，則回覆錯誤訊息＂無法進行此幣別議價（B00008）＂，並結束處理流程(參照表格1.1.3.3.6)

                    - **4.** 若輸入的［承作利率］未在（FTP利率－［FTP利率減碼下限］）～（FTP利率＋［FTP利率加碼上限］）範圍內，則需回覆錯誤訊息＂超過分行承作上限，請透過交易室進行議價（B00004）＂，並結束處理流程。

                - **ii.** 客戶當日累積金額上限檢核：

                    - **1.** 至【tb_customer_branch_setting】取得［客戶額度金額上限］，若輸入的［幣別］未於參數檔內設定，則以GBP的BBP API（BBP-45）查詢基幣幣別，取得基幣設定資料後，透過GBP的MIM API（MIM-21）取得成本中價進行換匯。(參照表格1.1.3.3.5)

                        > 📋 [**表 36**](./tables.md#table-36)

                        > 📋 [**表 37**](./tables.md#table-37)

                        - **A.** 若查無匯率，回覆錯誤訊息＂查無GBP參數，無法進行交易（B00015）＂，並結束處理流程。

                    - **2.** 換匯：

                        > 📋 [**表 38**](./tables.md#table-38)

                    - **3.** 至【tb_deposit_interest_contract】根據輸入的［客戶識別號］將［訂約日期］也為當日的合約［等值基幣金額］與前項兌換為基幣的承作金額一併加總。(參照表格1.1.3.3.2)

                    - **4.** 若加總後的［等值基幣金額］大於［客戶額度金額上限］，需回覆錯誤訊息＂超過分行承作上限，請透過交易室進行議價（B00004）＂，並結束處理流程。

                - **iii.** 分行單筆承作上限檢核：

                    - **1.** 至【tb_customer_branch_setting】取得［分行單筆承作上限］，若輸入的［幣別］未於參數檔內設定，則以GBP的BBP API（BBP-45）查詢基幣幣別，取得基幣設定資料後，透過GBP的MIM API（MIM-21）取得成本中價進行換匯。(參照表格1.1.3.3.5)

                        > 📋 [**表 39**](./tables.md#table-39)

                        > 📋 [**表 40**](./tables.md#table-40)

                        - **A.** 若查無匯率，回覆錯誤訊息＂查無GBP參數，無法進行交易（B00015）＂，並結束處理流程。

                    - **2.** 換匯：

                        > 📋 [**表 41**](./tables.md#table-41)

                    - **3.** 若輸入的［承作金額］大於［分行單筆承作上限］，則需回覆錯誤訊息＂超過分行承作上限，請透過交易室進行議價（B00004）＂，並結束處理流程。

                - **iv.** 分行當日累積上限檢核：

                    - **1.** 至【tb_customer_branch_setting】取得［分行當日承作上限］，若輸入的［幣別］未於參數檔內設定，則以GBP的BBP API（BBP-45）查詢基幣幣別，取得基幣設定資料後，透過GBP的MIM API（MIM-21）取得成本中價進行換匯。(參照表格1.1.3.3.5)

                        > 📋 [**表 42**](./tables.md#table-42)

                        > 📋 [**表 43**](./tables.md#table-43)

                        - **A.** 若查無匯率，回覆錯誤訊息＂查無GBP參數，無法進行交易（B00015）＂，並結束處理流程。

                    - **2.** 換匯：

                        > 📋 [**表 44**](./tables.md#table-44)

                    - **3.** 至【tb_deposit_interest_contract】根據輸入的［分行代碼］將［訂約日期］也為當日的合約［等值基幣金額］與前項兌換為基幣的承作金額一併加總。(參照表格1.1.3.3.2)

                    - **4.** 若加總後的［等值基幣金額］大於［分行當日承作上限］，需回覆錯誤訊息＂超過分行承作上限，請透過交易室進行議價（B00004）＂，並結束處理流程。

        - **d.** 若輸入的［是否為分行］＝N（為交易室），則僅進行分行／交易室共通檢核，並依檢核結果是否成功決定處理流程是否往下。

        - **e.** 上述檢核未通過者，需回覆對應錯誤訊息，並由前端轉至交易室進行覆核處理；否則可接續進行後續檢核。

        - **f.** 註記欄位必填檢核：

            - **I.** 檢核輸入的［承作利率］與FTP利率：

                - **i.** 若［承作利率］≦ FTP利率，則［註記］欄位為非必填。

                - **ii.** 若［承作利率］＞FTP利率，則［註記］欄位為必填，若無填寫資料需回覆錯誤訊息＂未填寫註記(B00002)＂，並結束處理流程。

    - **A.** 若前幾項分行權限檢核皆通過，且［是否確認操作］＝Y，則可於分行透過經辦建檔，惟須進行主管覆核動作。

    - **B.** 若輸入的［是否確認操作］＝Y，則於檢核通過後進行更新處理，並回傳更新結果；否則僅回覆檢核結果。

        - **a.** 更新時須將該合約的［合約狀態］回復為＂未覆核＂(SUBMIT)，並清空覆核主管及覆核日期，以進行後續合約覆核動作。

        - **b.** 前端後續需透過2.1.2更新利率議價合約狀態API進行主管覆核，將該筆議價合約狀態更新為＂已覆核＂(APPROVE)。

        - **c.** ［等值基幣金額］：

            - **I.** 若合約輸入的［幣別］為基幣，則與［承作金額］相同。

            - **II.** 若合約輸入的［幣別］不為基幣，則為前述處理流程中，換為基幣的金額。

#### 1.1.3.2 資料表操作概覽

1. 異動資料表總表

表格 1.1.3.3.1 異動的資料表

                > 📋 [**表格 1.1.3.3.1 異動的資料表**](./tables.md#table-45)

2. 詳細欄位對應

表格 1.1.3.3.2 查詢原合約資料tb_deposit_interest_contract (Select)

                > 📋 [**表格 1.1.3.3.2 查詢原合約資料tb_deposit_interest_contract (Select)**](./tables.md#table-46)

表格1.1.3.3.3更新合約內容tb_deposit_interest_contract (Update)

                > 📋 [**表 47**](./tables.md#table-47)

表格  1.1.3.3.4檢核合約是否已使用tb_deposit_interest_quota_usage (Select)

                > 📋 [**表格  1.1.3.3.4檢核合約是否已使用tb_deposit_interest_quota_usage (Select)**](./tables.md#table-48)

表格  1.1.3.3.5 查詢客戶與分行承作上限參數tb_customer_branch_setting (Select)

                > 📋 [**表格  1.1.3.3.5 查詢客戶與分行承作上限參數tb_customer_branch_setting (Select)**](./tables.md#table-49)

表格 1.1.3.3.6 查詢FTP利率加減碼範圍參數tb_ftp_range_setting (Select)

                > 📋 [**表格 1.1.3.3.6 查詢FTP利率加減碼範圍參數tb_ftp_range_setting (Select)**](./tables.md#table-50)

表格  1.1.3.3.7 查詢各幣別最高承作利率上限tb_max_interest_setting (Select)

                > 📋 [**表格  1.1.3.3.7 查詢各幣別最高承作利率上限tb_max_interest_setting (Select)**](./tables.md#table-51)

#### 1.1.3.3 API整合概覽

            - **I.** 內部API規格

詳參附件「06-利率議價(contracts)-API Specification-v1.02」API規格

            - **II.** 外部 API 清單

                > 📋 [**表 52**](./tables.md#table-52)

                - **vi.** 外部 API：關係人組件 - 檢核利害關係人-

Request

URL: POST /stakeholders/{customerRefNo}/_actions/check-stakeholders

                    > 📋 [**表 53**](./tables.md#table-53)

Response

                    > 📋 [**表 54**](./tables.md#table-54)

                - **vii.** 外部 API：MIM-87 - Get latest Interest rate

Request

URL: GET /interest-rates/{currency}/{rate-type}/{for-date}/{entity-id}/{rate-period-freq}/{rate-period-value}/latest

                    > 📋 [**表 55**](./tables.md#table-55)

Response

                    > 📋 [**表 56**](./tables.md#table-56)

                - **viii.** 外部 API：BBP-45 - Get a specific Configurable Parameter record

Request

URL: GET /configurable-parameter/{parameter}/{applicability}/{applicability-entity}

                    > 📋 [**表 57**](./tables.md#table-57)

Response

                    > 📋 [**表 58**](./tables.md#table-58)

                - **ix.** 外部 API：MIM-21 - Fetch exchange rates for a given date

Request

URL: GET /exchange-rates/fetch

                    > 📋 [**表 59**](./tables.md#table-59)

Response

                    > 📋 [**表 60**](./tables.md#table-60)

                - **x.** 外部 API：MIM-交叉幣別試算(客製化)

Request

URL: POST

                    > 📋 [**表 61**](./tables.md#table-61)

Response

                    > 📋 [**表 62**](./tables.md#table-62)