## 1.2 合約查詢

### 1.2.1 查詢利率議價合約紀錄

#### 1.2.1.1 功能描述

此功能進行利率議價合約明細／紀錄查詢。

#### 1.2.1.2 處理流程

- **1.** 根據輸入的欄位條件發查【tb_deposit_interest_contract】，並取得詳細的合約紀錄查詢結果。(參照表格1.2.1.3.2)

    - **A.** 輸入欄位包含：分行代碼（未輸入則查所有分行）、訂約日期（起／迄）、起息日期（起／迄）、到期日期（起／迄）、客戶識別號、議價編號、合約類型（未輸入則查所有類型）、合約狀態、交割狀態、交易櫃員、幣別。

        - **a.** 需檢核至少輸入一項查詢條件，否則將回覆錯誤訊息＂未輸入查詢條件，無法查詢(B00007)＂，並結束處理流程。

    - **2.** 若輸入的查詢條件包含［交割狀態］，則根據［議價編號］查詢【tb_deposit_interest_quota_usage】（若輸入條件包含［議價編號］則以輸入條件查詢；若無則根據所有【tb_deposit_interest_contract】中的［議價編號］查詢）。：(參照表格1.2.1.3.3)

        - **A.** ［交割狀態］＝＂未交割＂：［議價編號］於【tb_deposit_interest_quota_usage】無［明細狀態］為＂實佔＂(ACTUAL)的資料。

        - **B.** ［交割狀態］＝＂部分交割＂：［議價編號］於【tb_deposit_interest_quota_usage】＂實佔＂(ACTUAL)的總金額小於【tb_deposit_interest_contract】的［承作金額］。

        - **C.** ［交割狀態］＝＂已交割＂：［議價編號］於【tb_deposit_interest_quota_usage】＂實佔＂(ACTUAL)的總金額運算子：等於【tb_deposit_interest_contract】的［承作金額］。

    - **3.** 將查詢結果以陣列形式回覆，陣列內包含：議價編號、訂約日期、起息日期、到期日期、分行類型、分行代碼、績效行、客戶識別號、是否為金控利害關係人、產品別、幣別、利率別、期間單位1、期間值1、期間單位2、期間值2、FTP利率、承作利率、承作金額、註記、交易櫃員、覆核主管、覆核日期、合約狀態、合約類型、交割狀態、已使用額度、剩餘額度。

        - **A.** 預設透過［訂約日期］降冪排序。

        - **B.** ［已使用額度］根據［議價編號］至【tb_deposit_interest_quota_usage】查詢該議價編號［明細狀態］＝＂實佔＂(ACTUAL)之交易金額總額。(參照表格1.2.1.3.3)

        - **C.** ［剩餘額度］為【tb_deposit_interest_contract】中的［承作金額］扣除［已使用額度］。(參照表格1.2.1.3.2)

#### 1.2.1.3 資料表操作概覽

1. 異動資料表總表

表格 1.2.1.3.1 異動的資料表

            > 📋 [**表格 1.2.1.3.1 異動的資料表**](./tables.md#table-63)

2. 詳細欄位對應

表格 1.2.1.3.2查詢利率議價合約紀錄tb_deposit_interest_contract (Select)

            > 📋 [**表格 1.2.1.3.2查詢利率議價合約紀錄tb_deposit_interest_contract (Select)**](./tables.md#table-64)

表格 1.2.1.3.3 查詢額度使用狀況tb_deposit_interest_quota_usage (Select)

            > 📋 [**表格 1.2.1.3.3 查詢額度使用狀況tb_deposit_interest_quota_usage (Select)**](./tables.md#table-65)

#### 1.2.1.4 API整合概覽

            - **I.** 內部API規格

詳參附件「06-利率議價(contracts)-API Specification-v1.02」API規格

            - **II.** 外部 API 清單

N/A